厦门大学嘉庚学院本科生毕业论文（设计）撰写规范
（摘选相关部分）
　　一、毕业论文（设计）内页
　　（一）题目、摘要及关键词、目录
　　1．题目，是对研究对象的精确具体的描述，一定程度上体现研究结论，应简明扼要地反映论文（设计）的主要内容，同时有中、英文对照。题目可以设副标题，字数一般不宜超过20个汉字。
　　2．摘要，要有高度的概括，语言精练、明确。
　　3．关键词，从本文标题或正文中挑选3~5个最能表达主要内容的词或术语作为关键词。
　　（二）引言及正文
　　1．引言：是论文（设计）的开头部分，主要说明写作目的、现实意义、对所研究问题的认识，并提出中心论点等。引言要写得扼要，篇幅不要太长。
　　2．正文：是论文（设计）的主体，是对研究工作的详细表述，一般由标题、文字、图、表格和公式等部分组成。该部分要运用各方面实验结果、研究方法，分析问题、论证观点，尽量反映出学生的科研能力和学术水平。正文的各个章节或部分应以若干层级标题来标识。
　　3．结论：是全文的思想精髓和文章价值的体现。应概括说明所进行工作的情况和价值，分析其优点和特色，指出创新所在，并应指出其中存在的问题和今后的改进方向，特别是对工作中遇到的重要问题要着重指出，并提出自己的见解。它集中反映作者的研究成果，表达作者对所研究的课题的见解和主张，结论要简单、明确，篇幅不宜过长。 
　　（三）参考文献
　　1．参考文献，指作者在论文（设计）工作中所参考的文献，包括研究背景、研究方法、研究结果的比较等，是论文（设计）不可缺少的组成部分，也是作者对他人知识成果的承认和尊重。参考文献的著录应执行GB/T 7714-2005《文后参考文献著录规则》及《中国学术期刊（光盘版）检索与评价数据规范》规定，按正文参考文献出现的先后顺序用阿拉伯数字在方括号中连续编号，序号置于方括号内。一种文献在同一文中被反复引用者，用同一序号标示。参考文献的序号左顶格，并用数字加方括号表示，如"[1]"。每一条参考文献著录均以"."结束。文献中如果有三位以上作者时，只列举前三位作者，中间以逗号隔开，其余以"，等"（英文加",et al"，"et al"不必用斜体）字表示。"∥"用于专著中的析出文献的出处项前。每篇论文的参考文献不得少于10条，要注重文献的时效性和权威性。
　　2．中文参考文献格式：
　　（1）专著：
　　作者．书名[M]．出版地：出版社，出版年．
　　（2）期刊论文：
　　作者．题名[J]．刊名．出版年，卷(期)：起止页码．
　　（3）译著：
　　作者姓名．译著名[M]．译者姓名，译．出版地：出版社，出版年．
　　（4）报纸文章：
　　作者．文献题名[N]．报纸名，出版日期(版次)．
　　（5）学位论文：
　　作者．文题[D]．授予单位所在地：授予单位，授予年份．
　　（6）电子文献：
　　作者．电子文献题名[文献类型标志|文献载体标志]．出版地：出版者，出版年(更新或修改日期)[引用日期]．获取和访问路径．
　　（7）专利文献：
　　专利申请者或所有者．专利题名：专利国别，专利号[文献类型标志]．公告日期或公开日期[引用日期]．获取和访问路径．
　　（8）专著中的析出文献：
　　析出文献主要责任者．析出文献题名[文献类型标志]．析出其他责任者∥专著主要责任者．专著题名．出版地：出版者，出版年：析出的页码[引用日期]．获取和访问路径．
　　注：参考文献类型，根据GB3469-83《文献类型与文献载体代码》规定，以单字母方式标识：M-普通图书，C-会议录（座谈会、研讨会、学术年会等会议的文集），N-报纸，J-期刊，D-学位论文，G-汇编，R-报告，S-标准，P-专利，DB-数据库，CP-计算机程序，EB-电子公告。析出文献指从整本文献中析出的具有独立篇名的文献。
　　二、毕业论文（设计）排版规范
　　（一）字体和字号
中文论文题目三号黑体，居中，一行写不下可分为两行，题目与摘要之间空一行中文摘要标题四号黑体并加方括号，左顶格，摘要标题后空一格打印摘要内容中文摘要内容小四号宋体，摘要内容与关键词之间空一行中文关键词标题四号黑体并加方括号，左顶格，标题后空一格打印关键词中文关键词内容小四号宋体，每两个关键词之间空两格英文论文题目另起一页，小三号Arial字体加粗，居中，一行写不下可分为两行，题目与摘要之间空一行英文摘要标题（Abstract）小四号Arial字体，加粗并加方括号，左顶格，摘要标题后空一格打印摘要内容英文摘要内容五号Arial字体，内容与关键词之间空一行英文关键词标题（Keywords）小四号Arial字体，加粗并加方括号，左顶格，标题后空一格打印关键词英文关键词内容五号Arial字体，每两个关键词之间用英文逗号","间隔目录标题另起一页，四号黑体，居中，"目录"二字与目录内容之间空两行，小四号宋体目录内容小四号宋体，页码放行末，目录内容与页码之间用虚线连接引言另起一页，"引言"二字四号黑体，居中，引言标题与引言内容之间空两行引言内容小四号宋体，每段首行缩进2字符正文另起一页，小四号宋体，每段首行缩进2字符第一级标题小三号黑体第二级标题四号黑体第三级起标题小四号宋体结论标题四号宋体，居中结论内容小四号宋体，每段首行缩进2字符致谢语标题另起一页，四号黑体，居中，致谢语标题与内容之间空两行致谢语内容小四号宋体，每段首行缩进2字符参考文献标题另起一页，四号黑体，居中，参考文献标题和内容之间空两行参考文献内容五号宋体，左顶格附录标题另起一页，四号黑体，居中附录内容建议参考正文格式排版，如果有多项附录材料，每项的格式与体例应保持一致注释小五号宋体，编号采用上标：①、②、③......　　（二）其他要求
　　1．全文内各章、各节的标题及段落格式（含顶格或缩进）要一致，行距建议采用固定值20磅。
　　2. 全文内各空行处的字体格式统一采用小四号宋体。
　　3．时间表示：统一使用"2006年6月"，不能使用"06年6月"、"2006.6"或"2006-6"等简易表示。
　　4．全文错别字或不规范之处不能超过万分之二。
